# web 前端积累

前端开发的入门稍易，但专业性不比其它高级程序语言差，必须从广度和深度上下足力气才能有所突破。我们从以下3个方面来看看前端开发人员掌握的技能和相应的工资标准。

　　第一，每个前端开发人员必备技能，HTML+CSS，也就布局。布局较简单，在我接触这么多学习前端的人中，几乎没有见过一个人学不会 HTML+CSS，所有人都可以学会，只不过他们之间的差距在于有的人做的快，有的人做的慢，但是最后都是可以做的出来。布局又大致分为两块，PC端和移动端。其实，布局这块如果熟练度不错，兼容性处理也比较娴熟，基本上就可以从事入门级前端工作了。有些公司划分岗位比较细，相关职位有提供，具体薪资根据公司和地域不同而不同，大致在 4k-8k 之间。

　　第二，基本上就是编程了，而前端编程的基础就是 JavaScript，简称 JS。公司面试都会问道原生 JS 这块，JS 掌握深度如何，最成为前端开发者的工资标准。很多前端开发人员，或者想入行前端开发的，都觉得JS比较让人头疼。基础语法，逻辑思维，面向对象编程思想，前后端交互，软件开发设计模式等都需要搞清楚，弄明白。另外学习 JS 的方法也很重要，如果不能掌握学习方法，只会浪费时间，没有什么效果，一旦我们对 JS 研究比较深入，经验积累也不错，找工作或者跳槽就相对容易多了，薪资大致在12K之上了。

　　第三，就是前端的框架部分，Node.js、React、Angular.js、Vue.js 等等前端框架，而这些框架掌握的如何，也决定着你的思维逻辑有多强，你的竞争能力有多大。然而大多数人只是在所谓的框架下堆砌业务，而对原理和基础漠不关心，导致不能举一反三，比如公司要自己开发个框架，不知道如何下手，自然这类人员也无法提高。如果我们对这些框架中的一个或多个应用比较熟练，掌握比较透彻，另外对后端的语言也有涉猎，诸如 PHP 等，基本往后就不用担心工作的事情了，甚至可以考虑走技术管理岗了。

　　最后，我们需要知道不管做什么，都是重业务逻辑，技术只是工具，从语言到框架都只是实现业务逻辑的便利工具。如今信息技术发展，除了解放传统行业的生产力，额外创造的行业也只是让人们更方便获取信息和服务的载体。路漫漫，我们必须时刻保持对技术的钻研与创新，才能立于不败之地。

## 优化点

尽量减少 HTTP 请求 (Make Fewer HTTP Requests)

减少 DNS 查找 (Reduce DNS Lookups)

避免重定向 (Avoid Redirects)

使得 Ajax 可缓存 (Make Ajax Cacheable)

延迟载入组件 (Post-load Components)

预载入组件 (Preload Components)

减少 DOM 元素数量 (Reduce the Number of DOM Elements)

切分组件到多个域 (Split Components Across Domains)

最小化 iframe 的数量 (Minimize the Number of iframes)

杜绝 http404 错误 (No 404s)

以上 10 条涵盖了 Web 前端开发中遇到的各种页面处理技术，让前端开发人员能够准确和快速地把握整个网页的架构，从而达到减少开发成本和页面美化目的。



第一阶段——Web页面制作基础 主要是掌握传统PC端网页布局和制作，能够精通掌握html5应用，掌握css在开发中的使用，学会页面标准化布局的技术，可以制作一些门户站的模板。

第二阶段——UI网站设计 掌握标准化布局中的各项技术，能独立设计具有创意、符合需求的 web 界面，独立完成一个大型网站的全站模板设计，包括静态图片和原型图。

第三阶段——编程基础技术，掌握 JS 基本语法与流程控制相关操作，使用 JS 结合 HTML 实现代表性的 JS 特效制作，可以独立完成网页中常见特效的编写、以及第三方特效插件的使用。

第四阶段——掌握 HTTP 与 WEB 工作原理、Socket 长连接实时网络通信技术、NoSQL 中的 MongoDB 的应用、了解 PHP 语法、了解 MySQL 数据库的基本操作，了解 WEB 服务器工作原理，并可以简单的搭建自己的应用程序服务器端。

第五阶段——掌握 HTML5 新增智能表单的使用，制作播放器对搜索引擎优化进行讲解，掌握优化的各种方式、响应式页面布局技术和微网站的开发过程及开发移动端web应用，可以完成静态网站类项目的开发。

第六阶段——利用 jQuery 框架进行 js 特效开发，掌握jQuery Mobile 的应用开发移动应用程序、Bootstrap 的使用和AngularJS 框架应用。通过实际项目开发，精通前端常用框架的实际应用及问题解决，以及常见特效开发、前后台交互开发。

第七阶段——使用 web 制作 LBS 应用程序;在应用中使用多线程技术完成 UI 交互与数据处理并行，了解和掌握 PhoneGap 的安装和操作，能够使用 PhoneGap 进行封装，实现跨平台的应用、触屏和手势相关的事件使用方式，能够通过媒体查询和多列布局属性实现屏幕自适应，实现响应式布局，了解和掌握不同的设计模式以及其适合的企业 APP，并且能够将其应用在程序设计中应用，可以独立使用 HTML5 完成 APP 开发制作。
